Repository: pgroonga/pgroonga.github.io
Catalog: _po/*/reference/parameters/enable-wal.po
Languages: ja

source: --- title: "pgroonga.enable_wal parameter" upper_level: ../ ---
ja: --- title: "pgroonga.enable_walパラメーター" upper_level: ../ ---

source: # `pgroonga.enable_wal` parameter
ja: # `pgroonga.enable_wal`パラメーター

source: Since 1.1.6.
ja: 1.1.6で追加。

source: ## Notices
ja: ## お知らせ

source: If PostgreSQL is 15 or higher, please use [the `pgroonga_wal_resource_manager` modules][pgroonga-wal-resource-manager] instead of this module.
ja: PostgreSQL 15以上であれば、このモジュールの変わりに[`pgroonga_wal_resource_manager`モジュール][pgroonga-wal-resource-manager]をご利用ください。

source: It has the following advantages.
ja: このモジュールには以下の利点があります。

source: * Apply WAL in real time on standby
ja: * スタンバイにおいてリアルタイムでWALが適用されます

source: * On standby, it prevents unstable during recovery
ja: * スタンバイにおいてリカバリー中に不安定な状態になることを防げます

source: * Connection will not be available during recovery
ja: * リカバリー中は接続できなくなります

source: * When using [crash-safer][pgroonga-crash-safer], there was a status where we connected but could not execute a query
ja: * [crash-safer][pgroonga-crash-safer]の場合は、接続はできたがクエリが実行できない状態がありえました

source: * When used with [Replication Slots][postgresql-replication-slots], it prevents the WAL size from continuing to increase
ja: * [レプリケーションスロット][postgresql-replication-slots]と合わせて使うとWALが増え続ける問題を防げます

source: ## Summary
ja: ## 概要

source: `pgroonga.enable_wal` parameter controls whether [WAL]({{ site.postgresql_doc_base_url.en }}/runtime-config-wal.html) is enabled or not.
ja: `pgroonga.enable_wal`パラメーターは[WAL]({{ site.postgresql_doc_base_url.ja }}/runtime-config-wal.html)を有効にするかどうかを制御します。

source: If you enable WAL support, you can use PostgreSQL's streaming replication feature. See [Replication](../replication.html) for details.
ja: WALサポートを有効にするとPostgreSQLのストリーミングレプリケーション機能を使えます。詳細は[レプリケーション](../replication.html)を参照してください。

source: If you enable WAL support, update performance will be decreased because some extra disk writes are needed.
ja: WALサポートを有効にすると更新性能が落ちるはずです。これは追加のディスク書き込みが必要になるからです。

source: The default value is `off`. It means that PGroonga doesn't generate WAL.
ja: デフォルト値は`off`です。これはWALを生成しないということです。

source: ## Syntax
ja: ## 構文

source: In SQL:
ja: SQLの場合：

source: In `postgresql.conf`:
ja: `postgresql.conf`の場合：

source: `boolean` is a boolean value. There are some literals for boolean value such as `on`, `off`, `true`, `false`, `yes` and `no`.
ja: `boolean`は真偽値です。真偽値には`on`、`off`、`true`、`false`、`yes`、`no`のようなリテラルがあります。

source: ## Usage
ja: ## 使い方

source: Here is an example SQL to enable WAL support:
ja: 以下はWALサポートを有効にするSQLの例です。

source: Here is an example configration to enable WAL support:
ja: 以下はWALサポートを有効にする設定の例です。

source: ## See also
ja: ## 参考

source: * [Replication](../replication.html)
ja: * [レプリケーション](../replication.html)

source: [postgresql-replication-slots][{{ site.postgresql_doc_base_url.en }}/warm-standby.html#STREAMING-REPLICATION-SLOTS]
ja: [postgresql-replication-slots][{{ site.postgresql_doc_base_url.ja }}/warm-standby.html#STREAMING-REPLICATION-SLOTS]
